<!--
title:   Supabase Tips サーバーのスキーマとそのテーブルのデータをローカルのSupabaseに反映させる。
tags:    Supabase
id:      e8e83cb10b56047d4bae
private: false
-->
# 想定

最初はSupabaseのサーバー上でプロジェクトを作って、後からSupabaseのローカル開発環境を構築したときに、サーバーからスキーマとテーブルのデータをローカルに反映させたい時。



# 環境

Supabaseのアカウント
Supabaseのサーバーダッシュボード
Supabaseのローカル開発環境
SupabaseのCLIのインストール

これらはすべて 登録 and インストール済み とします。



# 用語

## サーバー
Supabaseのサーバー側DB

## ローカル
Supabaseのローカル側DB

## サーバーのダッシュボード

https://supabase.com/dashboard/project/[Reference ID (=project-id)]

## ローカルのダッシュボード

http://localhost:54323/project/default



# 重要コマンド

現在保存されているマイグレーションファイルとシードファイルをすべて適用します。
supabase db reset

※逆に言えば、マイグレーションファイルやシードファイルに保存していないものをすべて破棄してしまいます。
ローカル開発環境で色々テーブルやデータをさわった後に元に戻したい時大変便利です。

ローカルのSupabaseを開始します。
supabase start

これまでの変更を保存して終了します。
supabase stop

これまでの変更が破棄されて終了します。
supabase stop --no-backup

## マイグレーション関連の操作

サーバーとローカルのマイグレーション状況を表示します。
supabase migration list

※↑このコマンドはあくまでもローカルが分からみたスキーマの状態です。

REMOTE（サーバー）側への適用方法
supabase migration repair [タイムスタンプ] --status applied
例
supabase migration repair 20231017082823 --status applied

REMOTE（サーバー）側の削除方法
supabase migration repair [タイムスタンプ] --status reverted
例
supabase migration repair 20231017082823 --status reverted

※タイムスタンプは、

supabase migration list

↑このコマンドで出てくる表で確認出来ます。

ローカル側にスキーマを追加する場合はマイグレーションファイルを生成するコマンドを実行します。
supabase migration new [create_[ファイル名]]


ローカル側はマイグレーションファイルを削除するだけで消えます。

マイグレーションファイルを削除した場合は、その結果を環境に反映させるために↓このコマンドを実行します。

supabase db reset

## diffコマンドの基礎

保存してあるスキーマと、してないスキーマとの差分を **ターミナル** に出力します。

現在のローカルとの差分
supabase db diff

リンク先（＝通常サーバー側）との差分
supabase db diff --linked

※マイグレーションファイルに保存したい時はマイグレーションファイルを作成するコマンドでマイグレーションファイルを作成して、↑このコマンドの後に指定します。








# サーバーに作ってあったスキーマ（テーブル等）やデータをローカルに反映させる方法

0からやる時はdiffコマンドを使います。
最初にローカルのマイグレーションファイルを全部削除します。
※インストール時に用意された初期サンプルなどのデータが残っている場合。



## マイグレーションファイルの場所
supabase\migrations
↑このフォルダにマイグレーションファイルが保存されています。



## 現状把握

次にサーバーとローカルのマイグレーションの状況を確認します。

```
> supabase migration list

    LOCAL │ REMOTE │ TIME (UTC)
  ────────┼────────┼─────────────

```

※supabase migration list このコマンドはあくまでもローカル側からみたスキーマの状態です。



タイムスタンプ (数字) が残っていたら
supabase migration repair
↑このコマンドを使って操作します。

次にdiffコマンドでローカルの差分を取ります。
supabase db diff
スキーマの設定がないのなら何も起こらず終了するはずです。

ローカルにマイグレーションファイルを新しく作ります。
supabase migration new [create_[ファイル名]]
※ファイル名は自由につけられます。

```
> supabase migration new create_local

Created new migration at supabase\migrations\20231019063619_create_local.sql.

```



新しいマイグレーションを記録するファイルが出来ました。


次に先ほど作成したマイグレーションファイルにサーバーの差分を取ります。
supabase db diff --linked > supabase\migrations\20231019063619_create_local.sql

↓ローカルのテーブルの状況をブラウザ上から確認しておきます。
現在は何もテーブルは作っていないはずです。

ローカル ダッシュボード

http://localhost:54323/project/default/editor


resetコマンドで マイグレーションファイルをローカルに反映させます。

ローカル ダッシュボードをブラウザを差再読み込みしてもう一度見てみます。

http://localhost:54323/project/default/editor

サーバーで作ったテーブルがローカルに反映されているはずです。

注意：この手法ではサーバーのスキーマのコピーをローカルに反映できますがサーバーのデータは保存されません、なので別にバックアップ作業をする必要があります。

マイグレーションの状況を見てみます。

```
> supabase migration list

        LOCAL      │ REMOTE │     TIME (UTC)
  ─────────────────┼────────┼──────────────────────
    20231019063619 │        │ 2023-10-19 06:36:19

```

supabase migration repairコマンドを利用してサーバー側に反映させます。

supabase migration repair 20231019063619 --status applied

```
> supabase migration list

        LOCAL      │     REMOTE     │     TIME (UTC)
  ─────────────────┼────────────────┼──────────────────────
    20231019063619 │ 20231019063619 │ 2023-10-19 06:36:19

```

以上でスキーマがローカルにも反映されました。
次にサーバーのテーブルに保存してあるデータをローカルにも反映させます。

# サーバー側のデータの取り方

supabase db dump -f supabase/seed.sql --data-only

↑このコマンドでseedファイルに保存されました。

↓resetコマンドでseedファイルの情報をローカルに反映させます。

supabase db reset

これでサーバーとローカルのスキーマとデータの同期が取れました。

以上で作業は終了です。



# etc

supabase db push
supabase db pull

↑これらのコマンドも考えたのですが、これらのコマンドはサーバーとローカルの同期が取れてない状態の時に使ってもエラーが出るだけなので使用しませんでした。

サーバーとローカルがシンクロしている時に変更を反映させたい場合に便利なコマンドではないでしょうか？



# 参考

https://qiita.com/masakinihirota/items/b4b168a056dc10776d87

https://qiita.com/masakinihirota/items/b84c071415eeebb4a252
