<!--
title:   英語学習をlingvist.comでする時にちょっと楽するTips
tags:    AutoHotkey
id:      7eea3e2c432378f2a6e3
private: false
-->
## 学習状況
2017年8月23日現在
履歴
61時間
語彙
3395単語

## ちょっと楽するTips

https://learn.lingvist.com/
英単語を短い文章の中で覚えるサイト
現在無料で公開中（平成29年8月23日 現在）
このサイトは無料サービスの中では最強のサービスだと思う
英文をネイティブがしゃべってくれるし、文章中のどの単語もクリックするだけで読み上げてくれる、目標も１日新しい単語20 正解率80% 問題数100と設定されそれが直近1－4週間分のグラフとしてみれる、また覚えた語彙数も5000語まで視覚化される。

ブラウザはChromeを使用

学習方法は単語を入力し綴りがあっていたら、英文を音読、音読が日本語を喋るように滑らかに言えるようになったら、次はルックアップ（英文から目を離す）して英文を暗唱して、それが出来たら次に行く 後はこの繰り返し。
この時、音声を再生してモノマネしながら暗唱すると効果的。

しかし・・・

英文を音声で読み上げてくれるサービスはあるけれどショートカットキーがないので、いちいちマウスをクリックしなければならない。

そこでAutoHotKeyを使って
キーボードから手を離さずに音声を読み上げるように設定する。

（AutoHotKeyの使い方はわかっているものとして）

「,」キーに設定する
**音声を読み上げたいページ**もしくは**次の問題ページ**でこのキーを押すと音声を読み上げてくれる。
（遡れるのは一つ前の問題まで）

仕組みは単純で右カーソルキー、左カーソルキーを押すだけ
（次の問題ページから左カーソルキーを押すと、音声を読み上げて欲しいページに移動しその時自動で音声を読み上げてくれる機能がある。）

その他の便利なキー設定
Ctrl＋「hjkl」でホームポジションから手を離さずに
カーソル移動や画面遷移が出来る。
Ctrl＋h は左カーソルキー
Ctrl＋j は下カーソルキー
Ctrl＋k は上カーソルキー
Ctrl＋l は右カーソルキー

;はリターンキー（決定ボタン）
.は右カーソルキー
,は左カーソルキー（一つ前の問題に戻る）
スペースキーは右カーソルキー＋少し待って＋左カーソルキー
（このキーは一つ前の前の問題にいる時に、音声をボタン一つで再生するために設定した。）（回答済みの問題に限る）


```AutoHotKey:AutoHotkey.ahk

# NoEnv  ; Recommended for performance and compatibility with future AutoHotkey releases.
# Warn  ; Recommended for catching common errors.
SendMode Input  ; Recommended for new scripts due to its superior speed and reliability.
SetWorkingDir %A_ScriptDir%  ; Ensures a consistent starting directory.

;＝＝＝デフォルト （効果範囲はPC全体）

^h::Send, {Left}
^j::Send, {Down}
^k::Send, {Up}
^l::Send, {Right}

`;::Send, {Enter}


;＝＝＝Lingvist  （効果範囲はLingvistページ内のみ）
# IfWinActive Lingvist - Google Chrome

;画面移動用のキー設定
,::Send, {Left}
.::Send, {Right}

;音声再生のリピート専用キー設定（回答済みの問題に限る）
Space::
Send, {Right}
Sleep, 300
Send, {Left}
return


# IfWInActive



```

### AutoHotKeyの設定の仕方

AutoHotKey内のツール
WindowSpyを使うことでChromeブラウザのLingvistページでの情報を得る。

WindowSpy出力結果

```
Lingvist - Google Chrome   <<<<<（１）
ahk_class Chrome_WidgetWin_1
ahk_exe chrome.exe
```

（１）の情報を
\#IfWinActive （１）とするとそのブラウザのその画面だけに効果があるキー設定が出来る。

```AutoHotKey:AutoHotkey.ahk
# IfWinActive Lingvist - Google Chrome

～（効果範囲）～

# IfWinActive
```



## lingvist.comtとは？
Lingvistが日本語ベースの英語学習に対応 - Duolingo
https://ja.duolingo.com/comment/19955308/Lingvistが日本語ベースの英語学習に対応