<!--
title:   文章をコピーできない英語の電子技術書籍を、無料でOCR&Google自動翻訳＆読むツール＆DeepL翻訳紹介。
tags:    英語,英語学習
id:      be8f4918e462f1b0886c
private: false
-->
2020/06/14 追記
Kindle Cloud Readerで洋書を読む時にDeepL翻訳を使う | せかいらぼ
https://sekailab.com/wp/2020/03/25/deepl-translation-with-kindle-cloud-reader/

これはKindle Cloud ReaderをDeepL翻訳に対応させるブックマークレットです。
PCで読むとき非常に便利です。
ブックマークレットに登録したらすぐ利用できます。
使い方はブラウザで開いて翻訳したい箇所をドラッグしてDeepLを選ぶだけです。

追記終

## Capture2Text
PDFとかコピーできない文章がありますね、
それをOCRにかけて無料で自動的に翻訳してくれるツールです。

環境 Windows10

OCR(Optical Character Reader)
OCRとは画像内などにある文章（要はテキスト化されてない文章）をテキスト化してくれる機能。

Capture2Text
https://sourceforge.net/projects/capture2text/files/Capture2Text/

## 使い方
（ツールをバックグラウンドで立ち上げておく）
始動キーを押す。
Start OCR Capture（デフォルトはWin+Q）
マウスで範囲指定する。
終了キーを押す。
Start OCR Capture（デフォルトはWin+Q or マウス左クリック）

ウィンドウが立ち上がり範囲をキャプチャ＆自動翻訳＆オプションで発音も可能です。

同じ場所を再度キャプチャーする場合は、
Re-Capture Last（デフォルトはWin+R）

テキストだとわかっている場合は
Text Line Capture（デフォルトはWin+E）

## 設定
### (アイコンを右クリック)
Save to Clipboard
クリップボードにコピーします。

Show Popup Window
キャプチャー結果をウィンドウで表示します。

Text Orientation
キャプチャーしたいテキストの向き
Auto 自動解析
Horizontal 横書き
Vertical 縦書き

Autoよりも指定したほうが読み取り精度は少し上がるようです。


### (アイコンを右クリック＞Setting)
設定画面から
#### Hotkeys
Start OCR Capture (Alt Q) キャプチャー開始
マウスで場所を指定してHotkeyを押して範囲指定スタート。

Re-Capture Last (Alt W) 最近キャプチャーした範囲場所を再試行。

Text Line Capture (Alt X) テキスト行だとわかっている場所をキャプチャー。


#### OCR
Whitelist
記号を登録しておくと認識しやすくなる。
設定しなくても認識率は高いです。

#### Output
>Keep lines breaksのチェックを外す。
改行が文章の終わりと判断されてしまうので外しておく。

#### Translate
Show translation in popup windowにチェックを入れる。
翻訳をウインドウにポップアップしてくれるようになります。

OCR LnaguageのEnglish
Translate To (using Google Translate)をJapaneseに変更。

OCR LnaguageのJapanese
Translate To (using Google Translate)を<Do Not Translate>に変更。
日本語を翻訳しなくなります。


#### Speech
Enable Text-to-speechにチェックを入れる。
音読してくれるようになります。
Previewボタンを押すと発声のテストをしてくれます。

OKボタンを押し設定を完了させる。

## 終わりに
これで技術書の読むスピードがアップしますね。
テキストもテキスト化してくれます。（要はウィンドウズ10上の文章すべてを自動翻訳＆読み上げてくれます。）

洋ゲーにも使えます。
デュアルディスプレイ最高！